媽媽  是鳥鳥
是黑色的鳥鳥耶
黑漆漆  圓滾滾
好可愛
亞默
黑鳥鳥是不會喜歡你的
所以別管牠了好嗎
甚麼啊
那亞默討厭牠
討厭  討厭
閃一邊去
別把髒羽毛丟下來
笨蛋  笨蛋
好…好了
咦
別管黑色鳥鳥了
我們快走吧
我們要去哪裡呢
要去會最喜歡亞默的人那裡
媽媽?
太好了呢  亞默
那個人會一直喜歡你啊
你很幸福呢  亞默
太好了呢
這樣…
這樣啊  你這麼喜歡亞默啊
(第13話  「空虛的眼眸」)
叔叔  我們要去哪裡呢
有個非常適合你的家啊
在那裡  不會有人跑來打擾
是只屬於我們的家啊
好棒  好像城堡啊
不可以到外面去啊
很危險的
好漂亮的家啊
真想也讓媽媽看看
你的媽媽放棄留在你的「環境」裡了
從今天開始我就是你的「環境」了啊
我會一直養育你的
一大堆繪本
一大堆食物
一大堆衣服
叔叔
這些是靠工作得到的嗎
是啊
因為我是「搬運者」
所以不缺物資啊
但…
但是…
但是我卻被所有「搬運者」討厭
到底是為甚麼
我在外面明明表現得很正常
他們卻說我很噁心
我在「搬運者」裡
明明是很珍貴的「人通者」啊
又來了嗎
亞默…
我告訴過你 這個房間
原本是進行某種儀式的地方吧
所以我們也來做儀式吧
做那種平常在做的儀式
那個叔叔
亞默每次做那種事時
心臟都會跳得很快
會覺得很難受
所以…
亞默
那個是戀愛啊
你看
繪本裡的女孩子
都會愛上王子對吧
跟那個一樣的
你愛上我了
原來如此
這就是戀愛啊
亞默有很香的味道呢
我不是一個人…
初戀
這種感覺就是初戀啊
是誰
(Gachiakuta)
打擾了
你們是甚麼人
為甚麼擅自跑進來
這裡是只屬於我和亞默的空間啊
喂
混帳
我要動手了啊
你們要是不馬上離開的話
我就要動手了啊
我會用我的人器踢死你們啊
這個應該比較適合你
心裡「剝落的東西」
可以用這個填滿啊
果然還是從這裡最近
過來
小姐
在時機來臨前  我就把那個借給你
你要珍惜地使用
你是…
天使?
叔叔
你剛剛有看到嗎
那些人一定是天使
太棒了吧
不是在繪本  而是出現在現實呢
亞默
對了
叔叔你被揍了  你還好嗎…
那是我的鞋子
憑甚麼擅自偷走它
這個臭ㄚ頭
你以為你這種人可以碰它嗎
叔叔
混帳  死小偷
要我教育你多少次你才會乖乖聽話
混帳…
咦
總覺得和以往不同
以往明明毫無感覺
早就變得甚麼都感受不到了
這種心緒不寧的感覺
是因為有這雙「鞋子」嗎
沒錯
一定是這樣
這雙「鞋子」比較適合亞默
亞默比較適合
既然如此  那這就是亞默的東西
不會交給任何人的
(Gachiakuta)
那個…
我有話想對你說…
路德
你在做甚麼
那個女人正在說啊
那個你想知道的情報
甚麼
怎麼會
為甚麼…
為甚麼我的人器會對你產生反應
不可能
人器應該只有它的持有者能使用才對
為何除了我以外的人
會…會不會是因為
這不是叔叔的東西
雖然亞默不懂人器是甚麼東西
但有人說這雙鞋比較適合亞默
而且亞默抱著這雙鞋子的時候
內心就被填得滿滿的
就像是找到了丟失的碎片
像在老舊玩具裝上電池
終於動了起來一樣
就是那樣的感覺
所以這個
亞默可以收下來吧
那個
不可以偷別人的東西啊
洞的事我可能不是很懂
但這是做人的基本原則啊
你懂嗎
你…你是在說甚麼
叔…叔叔你也是從別人那裡
偷了很多東西過來吧
而且亞默有問你能不能給啊
還有「天使」也覺得
這個比較適合亞默
所以這點東西應該可以給亞默吧
你到底是怎麼了  亞默
為何今天這麼不聽話呢
意思是我要再好好教育你嗎
亞默現在心裡湧現了很多情感
像是「勇氣」
或是「煩躁」之類的
而且現在也有在想一些不好的事
可是…
這是亞默第一次也是最後一次耍任性
請你把這雙鞋子給亞默吧
亞默無論如何
就是想要這個
不行
別讓我重複這麼多次
這是我的東西
是只屬於我的
真是的  這種對話是要重複幾次
麻煩死了
快給我放手
聽到沒
快點
為甚麼  為甚麼啦
亞默都這麼拚命求你了
為甚麼你就是不肯答應
你不是愛著亞默嗎
咦
為甚麼會變成這樣
奇怪
亞默與叔叔至今的生活算是甚麼呢
亞默為甚麼會在這種地方
為甚麼媽媽要讓亞默與叔叔見面呢
(因為被賣掉了)
不對  不是這樣的
亞默知道的
是為了被愛啊
叔叔是個很棒的初戀對象啊
亞默一輩子都不會忘記的
(之後亞默覺醒了「力量」)
(形形色色的人進入這片沙漠)
(想要被各式各樣的人所愛)
(幾個月後)
就這樣  天使回到了這裡
只是少了一個人就是了
沒想到會在她突然開始講起身世時
說出了「天使」的事
亞默
原來你過得這麼辛苦啊
那個「天使」不是真正的天使吧
指的是天界人嗎
會不會是能長出翅膀的人通者
誰知道呢
她還滿容易出現童話性思考
也有可能都是她的妄想
那個「方法」
到頭來他究竟是如何度過「境界」的
用翅膀飛過去?
那…那個「天使」降落在哪一帶
消失在地平線了
甚麼都不知道啊
小姐  那位「天使」是何時回來的
大概是在一個月前吧
一個月啊
大概就是路德來到下界的時候吧
這不就是那傢伙嗎
是啊
原來如此  那個傢伙
到下界來了啊
而且原本還是二人組嗎
是啊
真是太好了
不管他下來的理由是甚麼
是不是來追我的都不重要
既然他在下界那只要把他找出來就行了
等著吧你
我無論如何都會把你找出來
讓你交待出回去上面的方法
還有殺死雷古特的原由
讓你把所有事都吐出來
再帶到雷古特的墳前  向他道歉
你也是呢
你…
路德也是
因為有了那雙手套
所以你的心才能變成「人類」吧
亞默和你的這個
肯定跟「有缺陷的人」很契合
不填入和洞一樣大的東西就無法填滿
而這個就是能填滿我們心中大洞的東西
亞默已經拿回來了
人類本該擁有的「感情」
可是在變成「人類」之後也理解了很多事情
像是以往叔叔對亞默做的事是甚麼
還有「一個人」是非常寂寞的事
想要跟別人在一起想要被人所需要
可是…
亞默不敢離開這座庭院
所以亞默在等人過來
想和來到庭院的人產生關係
可是大部分都不順利
所以…
路德是來向亞默說「對不起」的吧
你可以不用說的
因為亞默也是一樣
不對
不只是亞默
大家都是這樣
只知道為了揍人而「舉起手」
所以這個世界才會一直都沒變
那麼…
為了與人產生聯結
我們來一起學習如何「伸出手」吧
因為我也不懂
所以我想一起學習
你這不是學會了嗎
你真的不走嗎
嗯
亞默想多留在這裡一段時間整理思緒
不過偶爾也來聊聊天吧  路德
偶爾啊
那我們出發吧
我們會再來的  亞默
再見
嗯
再見了
雖說沒探聽到度過「境界」的方法
但也算是有收穫吧
知道有能度過「境界」的「天使」
還有與路德的手套有著相同符號的人器
破壞專家所說的「系列」
會不會也包括了那雙鞋呢
可能吧
「天使」
我曾經氣到動手揍亞默
原本以為得知那個「天使混蛋」來到下界
我又會氣到發瘋
但聽到亞默的事情後
總覺得平靜多了
「再見」嗎
下次希望他們能留下來過夜呢
是誰
甚麼…
不要
你做甚麼
還給亞默
不要啊
沙漠好難受啊
不過
也算是有了不錯的收穫
行動吧
(字幕由官方提供)